पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
अगर उन्हें आपसे कुछ चाहिए नहीं था,
तो वह आपको स्पैनिश सिखाने के लिए इतने अच्छे क्यों बनते?
आखिर वह मुझसे क्या चाहते होंगे?
आप इस बारे में ज़रूरत से ज़्यादा सोच रही हैं।
बस ज़रूरत से ज़्यादा सोच रही हूँ।
ज़रूरत से ज़्यादा सोच रही हूँ।
क्या चल रहा है?
रुको, रुको।
छोड़ो भी।
मैंने क्या कहा?
ठीक है, ठीक है। यहाँ, इस तरह।
आप पीछे मुड़िए। पीछे मुड़िए।
हो सकता है कोई आपको देख ले।
मैं आपकी ढाल बन जाती हूँ।
दस सेकंड और।
मैं ठीक हूँ।
हे भगवान।
कितना शर्मनाक है।
लोग सोचेंगे कि मैं आपको परेशान कर रही हूँ।
मैं दूसरों के सामने नहीं रोती।
लेकिन आपके साथ… उफ़। यह क्या है?
अपना मेकअप ठीक कर लो।
तो क्या मुझे आपका शुक्रिया करना चाहिए?
हमने मुश्किल से ही कुछ खाया।
मिसी।
इसे ऐसे नहीं करते। इसे थपथपाकर लगाते हैं।
इसे यहाँ दो।
मुझे पहले ये शिनझी पर कभी भरोसा नहीं था।
लेकिन अब आपको देखकर,
मुझे लगता है कि आपने सब साफ़ कर लिया है?
अपने अतीत के साथ एक अकेला लड़का
और आपके जैसी एक सीधी-सादी लड़की दोनों के रास्ते अलग-अलग हैं।
आप दोनों के लिए यही बेहतर है
कि शुरुआत में ही सीमा तय कर लें।
आँसू रोककर रखें।
क्या आप उसे इतना पसंद करती हैं?
मुझे वह पसंद नहीं है।
मैं बस…
मुझे बस थोड़ा सा क्रश हुआ था।
मैंने सिर्फ़ एक फ़ोटो सेव की।
क्या इसकी इजाज़त नहीं है? क्या इसके लिए मुझे चेतावनी दी जाएगी?
सुनो, यह बस थोड़े समय का आकर्षण है।
दो महीने से भी कम समय में,
जब आप उसे मुड़कर देखेंगी, तो जादू टूट जाएगा।
आपको लगेगा कि आप कितनी नादान थीं।
अभी रोते-रोते मुझे यह बात समझ में आई।
अभी मेरे लिए सबसे ज़्यादा ज़रूरी मेरा करियर है।
करियर होने पर, मैं जिस भी आदमी को चाहूँ, उसे पा सकती हूँ।
तो बोलो कल्चर डील के पूरा होने के बाद,
मैं शा शा को आवेदन करूँगी।
मैं डिजिटल फ़ाइनेंस क्लाइंट्स को टारगेट करना चाहती हूँ।
डिजिटल फ़ाइनेंस?
उन्होंने ने ही मुझे यह बताया।
इंडस्ट्रीज़ चुनते समय,
आपको ऐसी इंडस्ट्रीज़ ढूंढनी होंगी जिनमें पैसा और ऑर्डर हों।
अगर आपका पहला प्रोजेक्ट
बोलो कल्चर जैसा इन्टरनेट यूनिकॉर्न ना होता,
आप यहाँ खड़ी नहीं होतीं।
उन्होंने कहा कि अगर आप कंसल्टिंग में टिके रहना चाहती हैं,
तो आपको ऐसे उद्योगों को चुनना होगा जिनका बजट
बड़ा हो और जिनमें तेज़ी से बढ़ने की अच्छी संभावना हो।
खाओ।
पाँच हज़ार और कम करने की ज़रूरत है।
पाँच हजार…
पाँच हज़ार भी काफ़ी नहीं हैं। कम से कम दस हज़ार।
औसत लेन-देन मूल्य
क्या आप अपार्टमेंट खरीद रही हैं?
नहीं, नहीं। बस देख रही हूँ।
अगर आप खरीद रहीं हैं, तो मुझे बताएँ।
मैं उनके बैंक का एक बड़ा क्लाइंट हूँ।
मैं आपकी सिफ़ारिश कर सकता हूँ
और आपको सबसे अच्छा रेट दिला सकता हूँ।
सच में?
नहीं, नहीं। मैं ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकती।
यह कुछ भी नहीं है।
बस रेट का एक प्रतिशत का छोटा सा हिस्सा है।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
असल में, मुझे आज एक मदद चाहिए।
लिन लॉन्ग के साथ मेरी गाड़ी की हल्की-फुल्की टक्कर हो गई थी।
मैंने पूरी ज़िम्मेदारी ले ली।
लेकिन यह थोड़ा पेचीदा है।
मेरी कार का इंश्योरेंस शहर के बाहर का है।
मुझे उससे किसी चीज़ पर साइन करवाना है।
ज़रूर। मैं आपके लिए इसका ध्यान रखूँगी।
मैंने सुना है कि लिन लॉन्ग का
हाल-फिलहाल का समय कुछ मुश्किल भरा रहा है?
यह उसे दे देना।
मैं कुछ दिन पहले बैयुन मंदिर गया था
और कंपनी में सभी के लिए एक-एक चीज़ ली।
आखिरकार, वही तो थीं जिन्होंने यह प्रोजेक्ट शुरू किया था।
बस उससे कह देना कि मैं चाहता हूँ कि
मुश्किलों से गुज़रकर उसका नया जन्म हो
और आगे के दिन बेहतर हों।
ज़रूर।
मैंने भी प्रोजेक्ट शुरू किया था। मेरा वाला कहाँ है?
क्या आपका कोई "सीनियर" नहीं है?
मुझे यह नहीं कहना चाहिए था।
मुश्किलों और बेहतर दिनों के ज़रिए नया जन्म?
एक क्लाइंट, जिसे मैं बस कुछ ही दिनों से जानती हूँ,
मुझे शुभकामनाएँ भेजते हैं।
लेकिन मेरे कानूनी पति के पास मेरे लिए सिर्फ़ कड़वे शब्द ही हैं।
क्या वह आपके पास आए थे?
नहीं।
उसे अभी पता चला कि मैं घर नहीं गई,
बल्कि सीधे पोस्टपार्टम केयर सेंटर चली गई।
और मैंने अपने बैंक कार्ड का पिन बदल दिया,
तो उसे समझ आ गया कि मैं तलाक़ चाहती हूँ।
उसने हमारे सभी रिश्तेदारों और दोस्तों से
मुझे मैसेज करवाए हैं, और मुझसे कहा है कि मैं होश में आ जाऊँ।
मैं आपके लिए फलों की टोकरी नहीं लाई।
मैंने लिपस्टिक का सबसे नया शेड चुना।
यह आपकी रंगत को निखारेगी।
चाहे आप सिविल अफ़ेयर्स ब्यूरो पहुँचें या कोर्ट,
आप हारते हुए नहीं दिखेंगी।
ज़रा खुद को देखिए।
कितनी समझदार लड़की हैं। क्या…
उस समय मुझे क्या हो गया था? मुझे आपको दूर क्यों करना पड़ा?
मैं भी कुछ ज़्यादा ही आक्रामक हो गई थी।
सर, आप अंदर नहीं जा सकते।
आप अंदर नहीं जा सकते, सर।
मैं उसका पति हूँ! मैं अंदर क्यों नहीं जा सकता?
वह अभी कमज़ोर हैं।
ठीक है। उसे अंदर आने दो।
आप और कितने समय तक पागलपन करती रहेंगी?
मेरे साथ घर चलो।
मुझे छोड़ दो।
मुझे छोड़ो!
जाने दो… छोड़ दो…
जियांग ज़ीवेन, मेरी बात सुनो।
आप तलाक देने से इनकार कर सकते हैं।
लेकिन मैंने पहले ही एक वकील से सलाह ले ली है।
आपने मुझे धक्का दिया और मेरा मिसकैरेज हो गया।
इसे गंभीर शारीरिक चोट माना जाएगा।
आपको आपराधिक रूप से ज़िम्मेदार ठहराया जाएगा।
यकीन मानिए, अगर मैंने आपके खिलाफ मुकदमा दायर किया,
तो आपका करियर बर्बाद हो जाएगा,
और अगर आपने दोबारा शादी कर ली और बच्चे पैदा कर लिए,
स्कूल और नौकरी के लिए उनके बैकग्राउंड की जाँच में
हमेशा एक मुद्दा बना रहेगा।
मेरे पास इस बात का वीडियो सबूत है कि आपने उन्हें मारा।
आपने मुझे इसे मारते हुए कब देखा?
आप दोनों ने मुझे फँसाया, है ना?
जियांग ज़ीवेन।
चलो तलाक़ ले लेते हैं।
आइए, हम दोनों अपनी गरिमा बनाए रखें।
आप तलाक़ लेना चाहती हैं?
ठीक है।
कैश आपको मिलेगा। अपार्टमेंट मुझे मिलेगा!
हाँ, और एक फ़ंड भी जल्द ही मैच्योर होने वाला है।
उसे बराबर-बराबर बांटा जाएगा!
चले जाओ!
पागल औरत!
मैंने उस अपार्टमेंट के डाउन पेमेंट का दो-तिहाई हिस्सा चुकाया।
मैंने मॉर्गेज का पेमेंट भी उससे ज़्यादा किया है।
वह अपार्टमेंट उसे क्यों मिलना चाहिए?
जैसे ही मुझे डिस्चार्ज किया जाएगा, मैं तलाक के लिए अर्ज़ी दूँगी।
मिस हुआंग ने मुझे बताया कि मैं जल्द ही मैच्योर होने
वाले उस ट्रस्ट का इस्तेमाल
गहने या डिज़ाइनर बैग खरीदने के लिए कर सकती हूँ।
इस तरह, उन्हें निजी सामान माना जाता है
और संपत्ति के बंटवारे में उन्हें अलग नहीं किया जाता।
लेकिन क्या एक ही बार में
लाखों की ज्वेलरी खरीदनाॉ कुछ ज़्यादा नहीं है?
क्या कोर्ट इसे स्वीकार भी करेगा?
इसमें जोखिम है।
लेकिन अभी के लिए इससे बेहतर कोई समाधान नहीं है।
फुशुन इंश्योरेंस ब्रोकर्स याद है, वही जो
हमारा कॉर्पोरेट मेडिकल इंश्योरेंस संभालती है?
मैं हाल ही में इंश्योरेंस सेक्टर में
डिजिटल फाइनेंस के बारे में जानकारी ले रही हूँ।
इसलिए मैंने उनसे कुछ जानकारी माँगी।
वहाँ एक मार्केटिंग केस स्टडी थी।
देखिए, इसमें लिखा है कि कानून के अनुसार,
इंश्योरेंस पॉलिसी की कैश वैल्यू को
वैवाहिक संपत्ति माना जाता है।
लेकिन इंश्योरेंस कॉन्ट्रैक्ट खुद पॉलिसीहोल्डर का होता है।
मुझे लगता है कि आप फुशुन में किसी ब्रोकर से
ऐसी शॉर्ट-टू-मीडियम-टर्म पॉलिसी के बारे में पूछ सकती हैं,
जिसकी शुरुआती दो सालों में कैश वैल्यू बहुत कम हो।
मान लीजिए, कुल कवरेज का सिर्फ़ दस प्रतिशत?
इस तरह, तलाक़ के बाद,
आपको उन्हें सिर्फ़ पाँच प्रतिशत देना होगा।
लेकिन जब कॉन्ट्रैक्ट पूरा होता है, तो आपको पूरा पेमेंट
और साथ ही अच्छा रिटर्न भी मिलता है।
यह बहुत अच्छा है।
मैं बाद में अपने वकील से पूछूंगी कि क्या यह काम करेगा।
ठीक है। मैं इसे आपको भेज देती हूँ।
-धन्यवाद।
-कोई बात नहीं।
सच में, शुक्रिया।
इसे मेरी माफ़ी समझें,
वांगहू पैविलियन रेस्टोरेंट में आप दोनों के बीच हुई लड़ाई के लिए।
उस बात का ज़िक्र भी मत करो।
मैंने जो किया, वह बहुत बुरा था।
मुझे तो सख्त नफरत है जब मर्द काम की जगह पर
अपनी हदों से बाहर निकलते हैं।
लेकिन मैं…
हमने कहा था कि हम सब कुछ नए सिरे से शुरू करेंगे।
मॉडल के ओवरसीज़ विस्तार
और इकोलॉजिकल ओवरसीज़ विस्तार
फिनटेक डेवलपमेंट के कार्यान्वयन मार्ग
शा…
क्या आप अभी भी डिजिटल फाइनेंस के बारे में रिसर्च कर रहीं हैं?
क्या आप सच में इसे करना चाहती हैं?
क्या आप कंपनी के डिजिटल फ़ाइनेंस डेटाबेस का
एडवांस्ड एक्सेस चाहती हैं?
लगता है कि आप पर काम का बोझ काफ़ी नहीं है।
मैं हमेशा समय निकाल सकती हूँ।
मैं बस जितना हो सके, उतना सीखना चाहती हूँ।
मैक्समाइज़ कोई ट्रेनिंग सेंटर नहीं है।
एचआर स्टैटिस्टिकल ईयरबुक के अनुसार,
पहले साल में ही नए कर्मचारी सबसे तेज़ी से सीखते हैं।
खैर, आपने मुझे बोलो कल्चर प्रोजेक्ट पर
काम करने का मौका दिया।
शायद मैं भविष्य में कंपनी के लिए और भी ज़्यादा वैल्यू बना सकूँ।
शा, क्या आपको महत्वाकांक्षी सबऑर्डिनेट पसंद नहीं हैं?
मैं इसके बारे में सोचूँगी।
मा के ने अपनी रणनीतिक परिकल्पना पूरी कर ली है
सेलेस्टियल इंश्योरेंस के डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन के लिए।
वे अभी रणनीति की टेस्टिंग के चरण में हैं।
अगर आप चाहें, तो जल्द ही उस टीम में ट्रांसफ़र हो सकती हैं।
लेकिन बोलो कल्चर प्रोजेक्ट पर आपका बोनस
सिर्फ़ इसी हफ़्ते तक ही है।
मुझे बहुत अच्छा लगेगा। ज़रूर।
लेकिन क्या यह बुरा लगेगा
अगर मैं किसी प्रोजेक्ट के बीच में ही उसे छोड़ दूँ?
एक व्यक्ति कम होने से प्रोजेक्ट की प्रगति पर
कोई असर नहीं पड़ेगा।
क्योंकि ये शिनझी ने कहा था कि आप खोजी प्रवृत्ति की हैं,
मैं आपको ट्रांसफ़र होने का मौका देने को तैयार हूँ।
क्या यह सिर्फ़ उन्हीं की वजह से है?
बिल्कुल नहीं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप स्मार्ट, काबिल और काफ़ी मेहनती हैं।
लिन लॉन्ग ने मुझे उस इंश्योरेंस सलाह के बारे में बताया
जो आपने उसे दी थी।
मुझे लगता है कि आप में प्रतिभा है।
धन्यवाद, शा।
ठीक है।
घर जाओ और थोड़ा आराम करो।
आपकी सेहत सिर्फ़ आपकी है।
अगर आप बीमार होती हैं, तो कोई और तुरंत आपकी जगह ले लेगा।
मैं पक्का एक्सरसाइज़ करूँगी और ऐसा नहीं होने दूँगी।
-बाय।
-कल मिलते हैं।
बीजिंग एमकेयर हेल्थकेयर
लू ने कहा कि उन्हें अभी तक कोई उपयुक्त जगह नहीं मिली है।
इसलिए मैंने अपने एक जानकार एजेंट से पूछा।
यह जगह ऑफ़िस से सिर्फ़ तीन सबवे स्टेशन दूर है।
किराया भी वाजिब है।
माँ और बच्चा सुरक्षित हाथों में हैं। परिवार निश्चिंत रह सकता है।
देख लीजिए।
-ठीक है। धन्यवाद।
-इसे यहाँ रख दें।
ज़रूर।
आप क्या सोचती हैं?
मैंने इस कॉम्प्लेक्स में पहले भी किराए पर घर लिया है।
यह अच्छा है। कोई समस्या नहीं है।
मुझे एजेंट की कॉन्टैक्ट जानकारी बाद में भेज देना।
मैं पहले डिपॉज़िट जमा कर दूँगी।
अगर आपको कोई परेशानी न हो, तो मुझे अपनी आईडी दे दीजिए।
मैं आपके लिए कागज़ी काम संभाल लूँगी।
आप अभी पूरी तरह ठीक नहीं हुई हैं।
मैं आपके लिए इसका ध्यान रखूंगी।
यह सही रहेगा।
लेकिन क्या आप संभाल सकती हैं?
क्या आपने अभी-अभी
बोलो कल्चर प्रोजेक्ट पर काम शुरू नहीं किया है?
मैंने मा के के सेलेस्टियल इंश्योरेंस प्रोजेक्ट में ट्रांसफर ले लिया।
चिंता मत कीजिए। मुझे बाहर नहीं निकाला गया।
मैंने इसके लिए अप्लाई किया
क्योंकि मैं डिजिटल फ़ाइनेंस में जाना चाहती थी।
मैं असल में आज आपको यही बताने आई थी।
आख़िरकार, आप ही तो थीं
जो मुझे बोलो कल्चर का आइडिया पिच करने के लिए ले गईं थीं।
सही कहा।
याद है, इस प्रोजेक्ट के लिए
हमने कितनी ज़बरदस्त लड़ाई लड़ी थी?
और अब हम दोनों में से कोई भी उस पर नहीं है।
मा के थोड़ा मुश्किल हो सकता है।
सावधान रहना।
ठीक है। समझ गई।
मेरे बारे में चिंता न करें।
आपकी सबसे बड़ी प्राथमिकता अपनी सेहत को वापस पाना है।
इसे गलत मत समझिए।
लेकिन एक बात है जो मुझे कभी समझ नहीं आई।
आपने जियांग ज़ीवेन जैसे आदमी में आखिर क्या देखा?
उस समय, मैं बिल्कुल आप जैसी ही थी।
मैंने नया-नया मैक्समाइज़ जॉइन किया था।
मैं हर दिन व्यस्त, थकी हुई और अकेले रहती थी।
इसलिए जो भी सहारा या अपनापन पास मिल ता,
इंसान उसी को पकड़ लेता है।
गुड लक।
तो फिर आपने मुझे रेस्टोरेंट चुनना क्यों सिखाया?
ज़्यादातर लोगों को यह सिखाने की ज़रूरत नहीं है।
मैंने आपसे कहा था कि बेतहाशा शराब न पीना।
इसके अलावा, मैं यहाँ हूँ।
हाथ बढ़ाते ही मिलने वाला अपनापन।
मैंने बेनयुआन डिजिटल कलेक्टिबल्स से जुड़ी
सभी सामग्री व्यवस्थित कर ली है।
मुख्य बिंदुओं को हाइलाइटर से चिह्नित किया गया है।
आप नई प्रोजेक्ट टीम में कैसे घुल-मिल रही हैं?
काफ़ी अच्छे से।
मुझे गाइड करने वाले प्रोजेक्ट मैनेजर का नाम मा के है।
वह अच्छे हैं।
उन्होंने मुझे सॉल्यूशन डिज़ाइन करने के काम पर लगा भी दिया है।
और यांग रुई।
वह मुझे खास डायग्नोस्टिक तकनीकें सिखा रहे हैं।
सिर्फ़ इंटरव्यू लेने
और मॉडल्स में डेटा डालने से कहीं ज़्यादा दिलचस्प।
यांग रुई कौन हैं?
आपने पहले कभी उनका ज़िक्र नहीं किया।
मुझे लगा कि मैक्समाइज़ में बू तियाना ही आपकी एकमात्र दोस्त थी।
धन्यवाद।
यह ट्रेकिंग पोल नॉन-स्लिप है। इसे ले लें।
क्या आप जीतने की कोशिश नहीं कर रहीं हैं?
अगर पैर फिसला और चोट खा बैठी,
तो जीत आपकी कभी नहीं हो सकती।
आप एक अच्छी लड़की हो।
और मुझे यह देखना बिल्कुल पसंद नहीं है
कि लोग आपका फ़ायदा उठाएँ।
बिल्कुल नहीं।
मैं हर समय अपने साथियों के साथ घूमती-फिरती हूँ।
देखिए?
देखिए।
हम।
ये यांग रुई है।
एक दोस्त जिसने मेरी बहुत मदद की है।
वह पहले से ही एक कंसल्टेंट है।
देखिए? और यह।
डांस बडी तैयार है
यह हम दोनों के डांस की फ़ोटो है।
मुझे लगता है कि शेन जिन ने मुझे ये भेजी थी।
मज़ेदार है, है ना?
अपना चेहरा देखिए।
बहुत मज़ेदार। क्या यह मज़ेदार है?
हाँ।
अब।
मैं आपको बॉटम-अप बीपीआर तरीका सिखाता हूँ।
आपको बाद में ज़रूर ज़रूरत पड़ेगी।
आप मुझे घूर क्यों रहीं हैं?
कुछ नहीं, कुछ भी नहीं।
आपका मतलब क्या है, कुछ नहीं?
साफ़-साफ़ कह दो।
आजकल आप बहुत थके-थके से लग रहे हैं।
आपके डार्क सर्कल्स बहुत ज्यादा बढ़ गए हैं,
और आपकी आँखों के आस-पास की लकीरें बहुत गहरी हैं।
-मैं आजकल देर रात तक जाग रहा हूँ।
-सच में?
हर कोई समझ जाएगा कि आप थके हुए हैं।
ऐसे काम नहीं चलेगा।
कैसा रहेगा? अगर मैं आपके लिए एक थर्मस ले आऊं।
आप उसमें कुछ गोजी बेरीज़ और कैसिया के बीज भिगो सकते हैं।
यह सच में आपके लिए बहुत अच्छे हैं। सच कह रही हूँ।
अब आपको और कॉफ़ी नहीं मिलेगी।
आपका खून असल में कॉफ़ी है।
क्या कहते हैं, गोजी बेरीज़ ली जाएं?
मैं इसे अभी ऑर्डर करूँगी।
तो, गोजी बेरीज़।
उम्र बढ़ने के साथ-साथ आपको अपना ख्याल रखना होगा।
नहीं तो, यह किसी काम का नहीं है।
मैं सबसे बड़ा थर्मस लाऊंगी।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
मैं यह राउंड जीत गई।
वह ज़रूर सोच रहे होंगे कि उस दिन उन्होंने जो किया,
वह वह पूरी तरह से गैर-ज़रूरी
और गुस्ताखी भरा था।
अच्छा है।
असली बात उस वाक्यांश "थकावट" में थी।
बस एक बार यह कह देना कि "आप पुराने हो गए हो,"
उनके कमज़ोर आत्मविश्वास को चकनाचूर करने के लिए काफ़ी था।
हाँ।
उनका चेहरा बहुत मज़ेदार था।
काश मैं आपके लिए उसकी फ़ोटो ले पाती।
उन्हें मेरा आत्म-सम्मान कुचलने के लिए
वह तरीका नहीं चुनना चाहिए था।
मैक्समाइज़ से मा के
मुझे रखना होगा। मा के का फ़ोन आ रहा है।
रुको।
-मैं आपको कुछ बताना चाहती हूँ।
-क्या बात है?
कुछ नहीं।
मैं आपको बाद में बताऊंगी।
माफ़ कीजिए, मैं फ़ोन पर थी। आपको क्या चाहिए?
बु तियाना हमारी प्रोजेक्ट टीम में शामिल हो रही हैं।
आप दोनों दोस्त हैं।
मैं उसे प्रोजेक्ट के बारे में
पूरी जानकारी देने का काम आप पर छोड़ता हूँ।
कोई समस्या?
नहीं।
मुझे लगा कि मैक्समाइज़ में बू तियाना ही आपकी एकमात्र दोस्त थी।
आपकी दोस्त बू तियाना ही वो हैं जिनके असली कनेक्शन्स हैं।
बोलो कल्चर की डील पूरी होने के बाद,
मैं डिजिटल फाइनेंस क्लाइंट्स पर ध्यान दूंगी।
डिजिटल फाइनेंस?
उन्होंने कहा कि अगर आप कंसल्टिंग में टिके रहना चाहतीं हैं,
आपको ऐसे उद्योगों को चुनना होगा जिनका बजट बड़ा हो
और जिनमें तेज़ी से बढ़ने की अच्छी संभावना हो।
यह बू तियाना के बारे में है, है ना?
कल जब उसने मिस्टर पी से बात की, तो मैं वहीं मौजूद थी।
उसने कहा कि उनका परिवार एंडे एनर्जी के साथ
साझेदारी कर रहा है।
उसे प्रोजेक्ट में घूसखोरी को लेकर चिंता थी।
और उसने आपको यह कहते हुए सुना
कि डिजिटल फाइनेंस में संभावनाएं हैं,
इसलिए वह प्रोजेक्ट टीम बदलकर देखना चाहती थी।
इसके बाद,
ज़ाहिर है कि मिस्टर पी ने उसे सेलेस्टियल प्रोजेक्ट में भेज दिया।
लेकिन इससे आप मुश्किल स्थिति में पड़ जाती हैं।
सेलेस्टियल प्रोजेक्ट में बहुत कुछ हो रहा है।
आस-पास ज़्यादा सहकर्मी हों तो ठीक रहता है।
शांत होने का दिखावा करना बंद करो।
बस बु तियाना से दूर रहना, ठीक है?
आप पहले बहुत तेज़-तर्रार हुआ करतीं थीं।
आप इस बारे में इतनी नासमझ क्यों हैं?
उसके जैसी लड़की, जो अमीर घर में पैदा हुई हो,
आपके करीब रहकर क्या चाहती है?
बस एक और जोड़ी आँखें।
आप कहाँ जा रही हैं?
मैंने कहा कि मैं डेंग अनरान के लिए एक डॉक्यूमेंट पहुँचा रही हूँ।
क्या मैंने सही सुना?
क्या वह डेंग अनरान के लिए डॉक्यूमेंट्स पहुँचा रही है?
क्या उसे बू तियाना की मदद नहीं करनी चाहिए?
वह कब से डेंग अनरान के इतने करीब है?
आपको नहीं पता?
बू तियाना ने शामिल होने के लिए आवेदन किया…
सच में?
क्या आपको लगता है कि ऑफ़िस में सच्चे दोस्त होते हैं?
आपको क्या लगता है कि साथ में चैटिंग
और लंच करने से आप अच्छे दोस्त बन जाते हैं?
क्या आप और लिन लॉन्ग दोस्त नहीं हैं?
हम अलग हैं।
हम कॉलेज में क्लासमेट्स और चार साल तक रूममेट्स थे।
लेकिन मैं स्वीकारती हूँ,
कि अगर हम दोनों में से किसी एक को प्रमोशन मिलने की बात आई,
तो मैं पीछे नहीं हटूंगी।
ठीक इसीलिए लिन लॉन्ग और सिंडी
एक-दूसरे को बर्दाश्त नहीं कर पातीं।
आप मेरी मदद क्यों करती रहती हैं?
मैं किसी दिन पार्टनर बनूँगी।
मैं बस जल्दी ही अपना इनर सर्कल बनाना शुरू करना चाहती हूँ।
बेशक, मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
लेकिन कमज़ोर मत बनो।
यह आपकी छवि के अनुकूल नहीं है।
मैं आपको अपना दाहिना हाथ बना रही हूँ, दोस्त नहीं।
दाहिने हाथ का मतलब है, भरोसा।
ऑफिस में काम के लिए कॉम्पिटिशन होना सामान्य बात है।
आपको इसकी आदत हो जाएगी।
कंसल्टिंग में, सब कुछ काबिलियत पर निर्भर करता है।
आज आप मुझमें इतनी दिलचस्पी क्यों ले रहीं हैं?
ये मत कहना कि आपको जलन हो रही है
कि मुझे आपसे पहले एसबीए के पद पर प्रमोशन मिल गया?
हम तो कंपनी जॉइन करने के बाद ही मिले थे,
तो फिर आप मेरे साथ हमेशा
इतनी अच्छे से क्यों रहीं हैं?
क्योंकि मैं आपको पसंद करती हूँ।
मुझे आपके पसंद करने की एक वजह यह है
कि आपके साथ बातचीत बहुत अच्छे से होती है।
ची। आप मेरे लिए बहुत अच्छी हो।
उस दिन आपने मुझे बचाया था।
अब से मैं आपके साथ सच में बहुत अच्छे से रहूँगी।
आप पीछे मुड़िए। पीछे मुड़िए।
मैं ढाल बन जाती हूँ।
ये द लेजेंड
ये द लेजेंड की मिस कॉल
ये द लेजेंड का कॉल आ रहा है
माफ़ कर दो, माँ।
मैं भूल गई थी कि आपने मुझे क्या बताया था।
मैंने भी आसानी से किसी पर भरोसा कर लिया।
और अब मैं उनके लिए सीढ़ी बन गई हूँ।
शू ची, आपने पूरी दोपहर न तो फ़ोन का जवाब दिया
और न ही वेचैट पर कोई जवाब दिया।
मैंने आपकी कंपनी को फ़ोन किया,
और फ्रंट डेस्क ने कहा वे आपसे संपर्क नहीं कर पा रहे।
मैं ठीक हूँ।
लेकिन डू को आपकी चिंता थी। उसने मुझे आपको ढूंढने के लिए कहा।
आपको कैसे पता चला कि मैं यहाँ हूँ?
मुझे याद आया कि आपने कहा था
कि आपकी माँ का पुराना अपार्टमेंट यहीं कहीं था।
इसलिए मैं देखने चला आया।
मैं ठीक हूँ।
क्या आप इसे ठीक कहती हैं?
अपने आप को देखो।
क्या हुआ?
मैं पूरी दोपहर आपको ढूंढता रहा हूँ।
बस मुझे बताओ। क्या हुआ है?
मैं आपसे बात नहीं करना चाहती, ठीक है?
ठीक है।
खुद को सज़ा देना और अब खुद को अलग-थलग कर लेना?
मैं भी इसमें शामिल हो जाऊँगा।
ऑटोमोटिव और स्मार्ट ट्रांसपोर्टेशन युनशु टेस्टिंग बेस
-आप क्या कर रहे हैं?
-आप जाग रही हैं?
-ये शिनझी, आप क्या कर रहे हैं?
-शांत हो जाओ।
-यह सड़क बंद है।
-कोई कार नहीं। कोई लोग नहीं।
-आप क्या कर रहे हैं? गाड़ी रोकिए!
-रुक जाओ!
गाड़ी रोकिए!
ये शिनझी! आप क्या कर रहे हैं?
रुक जाइए!
क्या आप पागल हैं? गाड़ी रोकिए!
क्या आप पागल हैं?
ये शिनझी, आप क्या कर रहे हैं?
क्या इससे आपकी छाती का भारीपन थोड़ा कम हुआ?
रोना हो गया?
माफ कर दीजिए।
मुझे आप पर गुस्सा नहीं करना चाहिए था।
ऐसे समय में माफ़ी न मांगें।
काम पर जिस पर आपने भरोसा किया हो, उसी से धोखा मिलना
सच में बहुत तकलीफ़ देता है।
कुछ बार ऐसा होने के बाद, आपको इसकी आदत पड़ जाएगी।
में दुखी नहीं हूँ।
मुझे सच में बहुत बेवकूफ जैसा महसूस हो रहा है।
मेरी माँ के जाने के बाद,
मैंने कसम खाई थी कि मैं आत्मनिर्भर और सतर्क रहूँगी।
कि मैं किसी पर भरोसा या निर्भर नहीं रहूँगी।
लेकिन सिर्फ इसलिए कि बु तियाना ने कई बार मेरी मदद की,
मैंने सावधानी बरतना छोड़ दिया।
मैंने तो…
मुझे वह पसंद नहीं है।
मुझे बस…
मुझे बस थोड़ा सा क्रश हुआ था।
मैंने सिर्फ़ एक फ़ोटो सेव की थी।
क्या इसकी इजाज़त नहीं है? क्या इसके लिए मुझे चेतावनी दी जाएगी?
मैंने तो उससे अपने मन की सारी बातें भी बता दीं।
और अब मैं यहाँ हूँ।
आप अभी कहाँ हैं?
वह अभी-अभी उस प्रोजेक्ट टीम में शामिल हुई है।
अभी तो लड़ाई शुरू भी नहीं हुई है,
और आप अभी से हार मान रहीं हैं?
या आपको लगता है कि आप में
उससे मुक़ाबला करने की भी काबिलियत नहीं है?
मुझे नहीं लगता कि आप इसलिए रो रहीं हैं
क्योंकि आपको बेवकूफी महसूस हो रही है।
अंदर ही अंदर, आप असुरक्षित महसूस करती हैं।
इतना सब होने के बाद भी,
आपमें उसका सामना करने की हिम्मत तक नहीं है।
क्या मैं सही हूँ?
मुझे जवाब दें।
हाँ।
आप अभी भी मुझे जवाब दे सकती हैं।
इसका मतलब है कि अभी भी उम्मीद है।
कोई और चीज़ है जो आपकी समझ में नहीं आ रही है?
एक-एक करके बताओ।
पूरी तरह से कबूल करने पर आपको सुकून मिल सकता है।
दरअसल…
भले ही मैंने हमेशा कहा
कि मुझे बु तियाना की खूबियों से कोई जलन नहीं है,
फिर भी मैं उससे सीधे मुकाबले से बचती रही हूँ।
क्योंकि मुझे हारने से डर लगता है।
आपको पता है,
कॉलेज के बाद से मैंने कभी कोई कॉम्पिटिशन नहीं हारा है।
इसलिए मुझे डर है कि अगर मैं उससे हार गई,
तो मेरा परफेक्ट रिकॉर्ड टूट जाएगा।
मैं नहीं चाहती कि मेरी जगह कोई और ले।
क्या आपको हाथ-मारने वाला गेम पता है?
किसलिए?
आपने कहा कि आप कभी नहीं हारीं, है ना?
मैं खेलूँगी।
कई बार हारो,
और आपके दिमाग में भरी सारी फालतू बातें गायब हो जाएँगी।
याद रखना, आप वो हो जिसे मैंने चुना है।
भले ही आपको खुद पर यकीन न हो,
कम से कम मेरे फ़ैसले पर तो यकीन करें।
कल जब आप ऑफ़िस वापस जाएँ, तो ज़्यादा न सोचें।
बस उससे सीधे मुक़ाबला करो।
अगर आप जीत जाती हैं, तो खुद को सज़ा देना बंद कर दें।
अगर आप हार जाएं, तो मुझसे सीखने आएं।
मैं खुद को सज़ा नहीं दे रही हूँ।
मैं बस अपनी घबराहट को दूर करने के लिए काम कर रही हूँ।
मेरे थेरेपिस्ट ने कहा कि यही एक तरीका है…
उन सभी अजीब ख्यालों को छोड़ दो।
मैं समझ गया।
मैं कभी बेचैनी या उलझन भरेन दौर से नहीं गुज़रा?
आप अभी भी हंस सकती हैं। इसका मतलब है कि आप ठीक हैं।
कार में बैठ जाइए।
मैं काफ़ी देर से आपका इंतज़ार कर रहा हूँ।
मेरी उम्र में यह आसान नहीं है।
खुद को पीड़ित न दिखाएं।
वैसे आपकी उम्र क्या है?
आपने ही कहा कि मैं बूढ़ा हूँ।
और कहा कि मेरी आँखों के कोने की झुर्रियाँ साफ़ दिख रही थीं।
मैं सबका हिसाब रख रहा हूँ, पता है न?
क्या आप अक्सर वहाँ जाते हैं?
जब मैं तनाव में होता हूँ, दुखी होता हूँ या बुरे सपने देखता हूँ।
आप जैसे मज़बूत इंसान को भी बुरे सपने आते हैं?
हर किसी की अपनी कमज़ोरियाँ होती हैं।
मुझे ऊँचाई से डर लगता है।
नियंत्रण खोने का डर लगता है।
इसलिए जब भी मैं किसी ऊँची जगह पर जाता हूँ,
तो मुझे नींद नहीं आती।
लेकिन आप तो हर समय हवाई जहाज़ से यात्रा करते हैं…
वहाँ शीशा होता है, इसलिए वह ठीक है।
या अगर मैं काफ़ी दूर हूँ, तो बेहतर होगा।
खैर,
मुझे लगता है कि वह जगह मुझे ठीक कर सकती है।
तो वह आपको भी ठीक कर सकती है।
रिचर्ड।
आप मेरी इतनी परवाह क्यों करते हैं?
आप मेरी इतनी मदद क्यों करते हैं?
क्या आप…
क्या आपको मैं पसंद हूँ?
जब मैं गाड़ी चला रहा हूँ, तब ऐसा मज़ाक़ मत किया करो।
मैं मज़ाक नहीं कर रही हूँ।
रिचर्ड।
हो सकता है कि मेरी उम्र कम हो,
लेकिन भावनाओं के बारे में मैं अनजान नहीं हूँ।
आप हमेशा मेरे साथ बहुत अच्छे रहे हैं।
मैं एक वयस्क हूँ।
बीजिंग में मुझे भला क्या ख़तरा हो सकता है?
आपने कहा कि डू को मेरी चिंता थी।
लेकिन मैं उसे बहुत कम जानती हूँ।
तो वो असल में आप ही थे जो परेशान थे, है ना?
अगर मैं इसे किसी सीनियर द्वारा
टैलेंट की तारीफ़ करने का नतीजा मानूँ,
तो यह बात कुछ ज़्यादा ही खिंची-खिंची सी लगती है।
लेकिन फिर उस दिन आपके अपार्टमेंट में,
आपने जान-बूझकर मुझे वह सब दिखाया।
इसलिए मैं सच में कन्फ्यूज़्ड हूँ।
लेकिन चिंता मत कीजिए।
मैं यह सब कुछ साबित करने के लिए नहीं पूछ रही हूँ।
मैं बस…
मैं बस यह जानना चाहती हूँ कि हम कहाँ खड़े हैं।
आप ठीक कह रही हैं।
बेशक, मेरे मन में आपके लिए भावनाएँ हैं।
अगर ऐसा नहीं होता, तो मैं आपकी मदद क्यों करता रहता?
लेकिन कई तरह की भावनाएँ होती हैं।
सिर्फ़ रोमांटिक वाली नहीं।
यह किसी सेलिब्रिटी को पसंद करने जैसा है।
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं उन्हें डेट करना चाहता हूँ।
काले और सफ़ेद के बीच बहुत बड़ा ग्रे एरिया होता है।
जब आपने इंटरव्यू दिया, तो मुझ पर आपकी गहरी छाप पड़ी।
और आपका व्यक्तित्व,
आपके सोचने का तरीका, और आप चीज़ों को जैसे संभालती हैं
सभी मेरे विचारों से मेल खाते हैं।
मैं आपकी मदद
सिर्फ़ इसलिए नहीं करता कि मुझे उम्मीद है
कि आप एक दिन मेरी असिस्टेंट बन जाएँगी।
मैं अपने पुराने समय के
पछतावे को भी ठीक करना चाहता हूँ।
कैसा पछतावा?
मुझसे यह मत कहना कि मैं आपकी एक्स-वाइफ़ जैसी दिखती हूँ।
आप बहुत ज़्यादा ड्रामा देखती हैं।
पहले जब मुझे धोखा मिला था
और मैं अपने सबसे बुरे दौर से गुजर रहा था,
कोई भी
मुझे सहारा देने के लिए नहीं आया।
पूरी ज़िंदगी,
आप ताक़त के लिए लड़ते हैं,
और कड़ी मेहनत व संघर्ष करते हैं।
आख़िरकार आप एक छोटी सी पहाड़ी पार कर ही लेते हैं,
ताकि आपको अपनी मर्ज़ी का काम करने की आज़ादी मिल सके।
उस समय मेरी किस्मत अच्छी नहीं थी।
मुझे अपना एंजल कभी नहीं मिला।
चूंकि अब मुझे यह मौका मिला है,
तो मुझे आपका एंजल बनने दो।
पोस्ट
मेरी एक दोस्त है, जिसकी मुलाक़ात
किसी ऐसे व्यक्ति से हुई जो उसके लिए बहुत अच्छा है।
लेकिन भले ही उन्होंने कहा कि वे उसे पसंद करते हैं,
पर यह रोमांटिक अंदाज़ में नहीं था।
मेरी दोस्त कहती है कि उसे शांति
और कुछ खोने का एहसास, दोनों हो रहां है।
मुझे उसकी मदद कैसे करनी चाहिए?
मैं बस आपको यह बताना चाहता हूँ कि
कि मुझे लगता है कि आप बहुत समझदार और काबिल लड़की हैं।
और मुझे भी आपके साथ काम करने में बहुत मज़ा आता है।
आप… समझ रही हो न मैं क्या कह रहा हूँ?
बिल्कुल। समझ गई। मुझे गलतफ़हमी हो गई थी।
यह बस एक बुनियादी सराहना है।
दो लोगों के बीच।
आपने कॉलेज में सुनने और पढ़ने की समझ पर
ज़रूर पूरे अंक हासिल किए होंगे।
मैंने अपने साइक टेस्ट में
तनाव सहने की क्षमता में भी अच्छा स्कोर किया।
सच में।
टैग से छिपाएं: क्लाइंट्स
दोस्त: ये द लीजेंड, तीना
ये एडिट रखना है? हटाएँ, या रखें
हटाएँ
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र